**Тест-дизайн**   
Тест-дизайн — это этап процесса тестирования ПО, на котором проектируются и создаются тест-кейсы в соответствии с определёнными ранее критериями качества и целями тестирования.
Тест-дизайнер — это сотрудник, в чьи обязанности входит создание тест-кейсов, обеспечивающих оптимальное тестовое покрытие тестируемого продукта. На самом деле, для любого тестировщика важно знать и использовать техники тест-дизайна, так как без них количество тест-кейсов возрастает в разы, а процент проверяемости приложения, наоборот, сильно падает.
Среди основных можно выделить следующие:  

Классы эквивалентности;  
Граничные значения;  
Сценарии использования;  
Попарное тестирование;  
Интуитивное тестирование;  


**Классы эквивалентности**  
Класс эквивалентности — одно или несколько значений ввода, к которым программное обеспечение применяет одинаковую логику.  
Техника анализа классов эквивалентности заключается в том, что мы разделяем функционал (часто разделяется множество возможных входных значений) на группы эквивалентных по своему влиянию на систему частей с целью дальнейшего сокращения количества тестов. Такое разделение помогает убедиться в правильном функционировании целой системы — одного класса эквивалентности, — проверив только один элемент этой группы.  
Допустим, у нас есть поле ввода возраста. На сайте указано, что допустимые значения — целые числа от 1 до 100. Как проверить все возможные случаи? И сколько нам нужно это проверять, если поле позволяет вводить любые символы и значения? Если так подумать, то проверять мы можем бесконечное количество раз всё новые и новые значения. Например, проверить 1, потом 1.1, 1.01 и так далее. Понятно, что если 1.1 не сработает, вряд ли есть смысл проверять 1.01. Для этого и существуют классы эквивалентности. Например, для нашего примера с полем ввода возраста можно составить следующие классы эквивалентности:  

- числа меньше 1 (в том числе отрицательные числа);  
- целые числа от 1 до 100;  
- нецелые числа от 1 до 100;  
- числа больше 100;  
- специальные символы (# @ + — / _  : ; “ ‘ и т.д.);  
- буквы.  

Среди вышеперечисленных классов эквивалентности только один проверяет допустимые значения — это класс №2 (целые числа от 1 до 100). На тесты, относящиеся к другим классам, сайт должен уведомить пользователя, что было введено неверное значение в поле ввода возраста.  

**Граничные значения**  
Граничные значения — значения диапазона входных данных, при которых меняется поведение приложения. Другое определение: граничные значения — это значения, в которых один класс эквивалентности переходит в другой.  

**Задание №1. Оптимальное тестирование поля ввода**  
Используя полученные знания (классы эквивалентности и граничные значения), описать все минимально необходимые тест-кейсы для проверки поля ввода возраста. Условия — допустимыми значениями являются целые числа от 1 до 100 включительно.  

**Сценарии использования**  
Сценарии использования (Use Cases, часто — юзкейсы) описывают сценарии взаимодействия двух и более участников (как правило – пользователя и системы). Пользователем может выступать как человек, так и другая система. Для тестировщиков Use Case являются отличной базой для формирования тестовых сценариев (тест-кейсов), так как они описывают, в каком контексте должно производиться каждое действие пользователя. Use Case, по умолчанию, являются проверяемыми требованиями, так как в них всегда указана цель, которую нужно достигнуть, и шаги, которые надо для этого воспроизвести.   

**Задание №2. Составление сценариев использования**
Перейти на страницу https://sbermarket.ru/. Открыть модальное окно авторизации. Описать сценарии использования этого модального окна.  

**Интуитивное тестирование**  
Интуитивное тестирование — вид тестирования, который выполняется без подготовки к тестам, без определения ожидаемых результатов, проектирования тестовых сценариев. Это неформальное, импровизационное тестирование. Оно не требует никакой документации, планирования, процессов, которых следует придерживаться в выполнении. Также на данный вид тестирования не пишутся тест-кейсы, что в свою очередь может вызвать определенные затруднения в попытках воспроизвести дефект в системе. Интуитивное тестирование зачастую может дать сходу больше результатов, чем тестирование по заранее определенным сценариям, так как тестировщик может проверять нестандартные случаи.  

**Попарное тестирование**  
Попарное тестирование — техника тест-дизайна, которая обеспечивает полное тестовое покрытие. Основная идея данной техники заключается в том, что при большом количестве параметров, проверить все возможные их комбинации слишком времязатратно. При попарном тестировании предполагается, что если в процессе тестирования были проверены все комбинации для каждой отдельно взятой пары параметров, то полученное покрытие эквивалентно таковому при полном переборе значений всех возможных комбинаций всех параметров. Проще говоря, можно проверять не каждое значение или каждое поле по отдельности, а комбинировать их и проверять парами!  

**Задание №3. Попарное тестирование**  
Перейти на страницу авторизации https://www.saucedemo.com/. Необходимо проверить два поля — "Username" и "Password", используя технику попарного тестирования.
Для каждого поля описать значения, которые они могут принимать.
